Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
=Caçadores do Tempo=
=Episódio 8=
Estas videiras são cientificamente chamadas de
cipreste-cobra-de-nove-cabeças.
Parasitam árvores gigantes.
O cipreste-cobra
estende normalmente as suas vinhas para fora,
arrastando animais para dentro
para os estrangulá-los.
Após a alimentação, precisam de...
Bem,
defecar.
O excremento nutre a árvore gigante,
que por sua vez alimenta as videiras.
Três elementos
formam um sistema simbiótico.
Quanto à Rocha Tianxin,
É como a erva-cobra perto da toca de uma cobra.
Todo o veneno tem o seu antídoto.
Compreender?
Isso também funciona.
A superfície da plataforma
contém Tianxin Rock,
para que o cipreste-cobra não desça.
Mas será arrastado para longe instantaneamente
se sair desta área.
Encontrei alguns pertences da mamã mais cedo.
Acho que
foi arrastado pela cobra cipreste
e morreu nas proximidades.
Isso resolve o problema.
Pelo menos há um encerramento.
Vamos.
Precisamos de sair daqui.
Ou outra coisa
pode aparecer.
Vamos.
Bem,
não deveríamos esperar pelo Xiaoge?
Pan Zi, envie um sinal.
Ok.
Se ele não aparecer em 15 minutos,
iremos embora sem ele.
Entendi.
Acredito que Xiaoge se pode proteger.
Wu Xie, venha cá.
Deixe-me ensinar-lhe as nossas regras.
As nossas regras ditam
que os restos mortais do falecido
devem ser devolvidos
para os seus lugares originais.
Se alguém morre pelo caminho,
devemos tentar o nosso melhor
para os devolver a casa.
Agora trate daquele cadáver de raposa.
Ir.
Ok.
Pan Zi.
Consegue andar? Venha cá.
Estou bem, Terceiro Mestre.
Eu tenho uma ideia.
Vê esta árvore gigante?
Olhar.
Ele continua a estender-se
até os ramos e as videiras
quase a atingir a entrada da gruta.
Então eu acho
estes ramos e videiras entrelaçados
poderia formar
uma escada natural.
Podíamos sair por aqui.
O que acha?
Com Tianxin Rock, isso é possível.
Embora
Não sei se vocês eram realmente um casal,
que a sua próxima vida
encontrar-te unido
como uma pessoa alegre, livre,
e um casal pacífico.
Terceiro Mestre, cuidado!
Ninguém se mexa!
Terceiro Mestre, algo se mexeu!
Terceiro Mestre,
estas correntes
parecem ligadas a alguma coisa.
Wu.
Existe um mecanismo na cavidade.
E agora?
Porque é que este caixão de bronze é tão grande?
Nada mal.
Sabe mesmo
que isso se chama caixão.
Há muitas inscrições nele.
Consegue lê-los?
Apenas reconheço alguns caracteres.
Deixe isso.
Assim que confirmarmos que é seguro,
estamos a ir embora.
Pirralho,
não disse
que reconheceu algumas personagens?
O que dizem exatamente?
Eu só posso dizer
que o Rei Shang de Lu
ordenou que o caixão fosse feito.
As esculturas nele
retratar a sua história de vida.
Entendi. É o
cofre do Rei Shang de Lu.
Porque continuo a sentir que algo está errado?
Quando a maioria das pessoas
construiu meticulosamente um cofre,
definitivamente mantê-lo-iam bem escondido.
Então porque fizeram o oposto?
e criar um mecanismo para o retirar?
E eu percebo todos estes arredores
apresentam fortes sinais de construção humana.
O subsolo
deve estar cheio de mecanismos.
O quê? Não quero ir embora agora
mas ficar
e estudar mecanismos antigos?
Mecanismos tão sofisticados
não parecem ter milhares de anos.
Há um som lá dentro.
O que está a acontecer?
Há algo vivo preso lá dentro?
Nada sobrevive três mil anos
em confinamento.
Terceiro Mestre,
poderão ser
componentes mecânicos a mover-se?
Esse mecanismo está tão profundamente escondido.
Talvez resolver isso
poderia levar-nos à saída.
Não. Não devemos fazer isso de todo.
Este altar
parece fazer parte de um sistema maior.
Se acionarmos uma parte
e todo o sistema é ativado,
estaremos condenados.
- Nós...
- Já chega!
Já terminou?
Xiaoge disse
não tocar em nada.
Vamos embora.
Vamos.
Calma lá, pessoal.
Está a ser muito cauteloso.
Vamos devolvê-lo ao seu antigo lugar.
Panzi,
o que tocou?
Acabei de olhar.
Abriu sozinho.
Porque é que tem um navio lá dentro?
Tenha cuidado. Este navio pode ser perigoso.
Porque é que ele está sentado?
Ele está mesmo vivo?
É cego?
Não consegue ver o suporte atrás
apoiando-o?
Isso assustou-me.
Eu estava com medo.
Então o que é exatamente esta coisa?
Esta deve ser a Armadura Funerária da Jade.
Armadura Funerária de Jade?
Era apenas uma lenda.
Nunca pensei que isto realmente existisse.
Dizem que
a armadura funerária de jade
permite que o seu portador seja rejuvenescido.
Olhe aqui.
Parecem ser
crostas negras derretidas pela queima.
Eu acho que é isso
jade de meteorito.
Jade de meteorito?
Meu Deus.
Não admira que estivesse trancado.
Pare de pensar demasiado.
Tape e vamos lá.
Terceiro Mestre,
o que é tudo isto na cabine?
Porquê tocar nisso?
É pele humana.
Pele humana?
Sim.
Este navio era provavelmente
parte do ritual de imortalidade de um alquimista
.
(Os antigos alquimistas
associavam as viagens de barco pelos rios)
(com a circulação da energia vital.)
(O folclore fala de barcos mágicos)
(que atravessam o Mar da Mortalidade
para ganhar a imortalidade.)
Ouvi uma lenda que ao engolir
o rei escaravelho cadáver
envolto em pó de jade de meteorito,
envergando armadura funerária de jade,
e deitado neste barco mágico
para atravessar o Mar da Mortalidade
em sono,
o portador da Armadura Funerária de Jade
pode mudar de pele a cada cinco séculos,
cada vez mais jovem.
Esta quantidade de pele descamada
sugere três ciclos.
Ele parece estar a respirar.
Ele ainda está vivo?
Há aqui um fio solto.
Se desvendarmos isso,
poderíamos verificar se está vivo?
Não!
O que estás a fazer?
Pangzi!
Xiaoge tem sempre razões
para as suas ações.
Deixe-o explicar primeiro.
Afaste-se.
Bom.
Há mais de vós.
Xiaoge,
Por que razão fez isso?
A pessoa com armadura funerária de jade
foi comido pelo rei escaravelho cadáver
há muito tempo.
Agora, só
resta o rei escaravelho cadáver adormecido,
juntamente com as suas gerações
de descendentes ao longo dos anos.
Para enganar o mundo
fazendo-o acreditar na imortalidade,
os antigos alquimistas
fabricaram uma teoria tão absurda.
Isso mesmo.
Com o seu conhecimento antigo limitado,
não sabiam que a longa exposição
ao veneno do rei escaravelho cadáver
causa reações tóxicas nos humanos,
fazendo com que a sua pele descasque gradualmente.
E desde os povos antigos
procurava desesperadamente a vida eterna,
os antigos alquimistas
interpretaram mal a descamação da pele
como prova de que o portador da armadura estava vivo.
Então, alegaram arbitrariamente
que depois de dois milénios na armadura,
o rei escaravelho cadáver morreria
e o portador da armadura
poderia despertar a imortalidade.
Isso garantiu
nenhum governante os poderia punir
mesmo quando a imortalidade se revelou falsa.
Se tivesse removido aquela armadura antes,
o rei escaravelho cadáver teria despertado
e controlou a armadura para nos atacar.
Lutando contra a armadura controlada
pelo rei escaravelho cadáver
na gruta cheia de ciprestes-cobra
teria condenado todo o seu grupo.
Já viveu o suficiente.
Foi o utilizador original
verdadeiramente o Rei Shang de Lu?
Tudo o que procura
está na Caixa de Jade Púrpura.
É um manuscrito com fios de ouro.
As suas fibras
foram entrelaçados com fios de ouro.
A conservação é notável.
O que está aqui escrito?
Só consigo decifrar partes.
Ele narra
A viagem de vida do Rei Shang de Lu
do nascimento à morte.
Muita coisa para ler.
Mas dois acontecimentos importantes
se destacar.
(Primeiro,)
( Aquisição do Selo Gui pelo Rei Shang de Lu .)
(Ele perseguiu)
(um alquimista com as suas tropas)
(e entrou)
(um túmulo antigo de idade desconhecida.)
(O alquimista transformou-se subitamente)
(numa cobra gigante.)
(Imperturbável, Rei Shang de Lu)
(sacou da espada para o matar.)
(A cobra voltou à forma humana.)
Poupe a minha vida!
(Ajoelhou-se para implorar.)
Eu te imploro!
Poupe a minha vida!
Poupe-me,
e eu dar-lhe-ei dois tesouros.
Um concede-lhe
poder supremo,
e o outro
concede-lhe a imortalidade.
Só me poupe.
Por favor
não me mate.
Eu te imploro!
(Depois de aprender)
(os segredos dos tesouros,
Rei Shang de Lu)
(perceberam a sua magia)
(e pensei que tal conhecimento pertencia)
(apenas para os céus.)
(Então)
(matou o alquimista.)
(Gui Seal)
Que homem tão cruel!
Dois tesouros?
Um é o Selo Gui.
Qual é a outra?
É a Armadura Funerária de Jade?
Paciência.
Tem mais.
(Mais tarde,)
(com o seu conselheiro do exército)
(Orientação do estudioso da cara de ferro)
(O rei Shang de Lu solicitou mais tropas)
(do governante, citando a guerra.)
(Ele dividiu-os em duas forças.)
(Ele próprio liderou um)
(para procurar à volta)
(parecendo estar à procura de algo.)
(O Erudito de Cara de Ferro
liderou a outra força)
(fazer construção)
(e construiu este forno.)
(Quando tudo estava pronto,)
(O Erudito de Cara de Ferro
deu um comprimido ao Rei Shang de Lu.)
(O Rei Shang de Lu fingiu então a sua morte)
(em frente à régua.)
(Para ocultar a localização do forno)
(massacrou todos os soldados)
(deixando apenas um homem leal)
(e as mulheres como ajudantes de confiança)
(para o enterrar.)
Obrigado.
Quando tiver sucesso,
Lembrarei as suas contribuições.
Quem é que o Rei Shang de Lu pensava que era?
matando tantos para ganho pessoal?
Vamos resolver isso.
O objetivo do Rei Shang de Lu era a imortalidade.
Ele provavelmente procurou
para a Armadura Funerária de Jade.
Tudo isto faz sentido.
Mas porquê construir um forno?
Qual a relação do forno com a imortalidade?
Construindo o forno
provavelmente era para disfarçar
o seu verdadeiro propósito.
Mesmo que viessem intrusos,
veriam apenas um forno abandonado,
considerando-o inútil.
Ninguém pensaria que o Rei Shang de Lu
escondeu-se dentro de uma árvore gigante,
à espera há dois milênios
para a imortalidade.
Bem.
Depois de matar tantos
e despendendo tal esforço,
ele tornou-se um mero criadouro
para o crescimento dos parasitas.
Espera,
sobre o estudioso de cara de ferro
que o aconselhou,
o manuscrito não mencionou
o seu final definitivo.
Ele morreu no túmulo também?
Um homem tão astuto
teria previsto
a crueldade do Rei Shang de Lu.
Era demasiado astuto para servir cegamente
até à sua morte.
Claro que não.
Porque aquele da Armadura de Jade Funerária
não era o Rei Shang de Lu
mas o próprio conselheiro.
Você está a dizer
que no momento final,
trocaram de lugar?
O conselheiro planeou meticulosamente
explorar o poder do Rei Shang de Lu
para a sua própria busca da imortalidade.
Como sabe?
Fala como uma testemunha ocular.
Eu não testemunhei isso,
mas leia um manuscrito de seda
que documentou
a autobiografia do Iron-Faced Scholar.
O rei Shang de Lu planeou durante tanto tempo,
apenas para que outra pessoa beneficie.
Talvez nem ele o tenha previsto.
A sua sede de sangue amaldiçoou-o.
É uma retribuição kármica.
Tudo bem.
Vamos andando.
Xiaoge,
e a cabeça decepada?
Eu apenas lhe concedi a paz.
Então é isto.
- Vamos selar novamente a placa de bronze.
- Não lhe toque.
Informe os arqueólogos
quando emergirmos.
O quê?
O mecanismo não reinicia,
Terceiro Mestre.
Devolva os restos mortais.
Perdoa a nossa transgressão.
Algo me mordeu.
Da Kui, estás bem?
-Dá Kui?
É venenoso.
Da Kui!
- Da Kui!
- Não lhe toque. Afaste-se.
Não o mate!
Não o pise!
É o rei escaravelho-cadáver.
A sua morte desencadeia o enxame.
- Não consigo suprimir tantos escaravelhos.
- Espere...
Da Kui?
Da Kui, acorda!
Terceiro tio.
- Da Kui?
- Terceiro Tio!
Há muitos.
Eu sabia que havia
aqui sete tipos de monstros.
A cobra cipreste parasitou-o.
Usa a Pedra Tianxin.
Escute-me.
A distância é muito grande.
Espere até que ele se aproxime.
Vou contar até três.
Vamos juntá-los.
Um.
Dois.
Três!
Ir!
WuXie!
Vai-te embora!
- Vamos!
- Da Kui.
Ele está a morrer.
Da Kui!
Não. Devemos levá-lo connosco.
- Não toque na ferida dele. Está envenenado.
- Da Kui, acordaste.
Da Kui!
Bom dia!
Os escaravelhos-cadáveres estão a chegar. Vamos lá!
Ir!
Terceiro Mestre!
Terceiro Mestre! Terceiro Mestre!
- Panzi!
-WuXie!
Ir!
- Pressa!
- Ir!
Bom dia!
- Pan Zi!
Terceiro Mestre!
É carvão.
- Pan Zi!
WuXie!
Fique longe de mim!
Pangzi, como está?
Wu!
Seu polvo fedorento!
Vou fazer-te teppanyaki quando descer!
Pan Zi, estás bem?
Estou bem.
Toda a gente!
Vá até ao oco da árvore!
Entre no oco da árvore! Depressa!
- Depressa. Vamos!
- Vamos!
Rápido!
Por aqui!
Que tipo de explosivo é este?
É muito poderoso.
Toda esta habitação em caverna
é na realidade um forno enorme.
As paredes são revestidas a carvão.
E as câmaras interligam-se.
Eu reacendi
o forno.
Explosões maiores estão a chegar.
O carvão produz gás metano.
Vamos já!
Vamos.
Vamos!
Pressa!
Terceiro Mestre.
Continue, Pan Zi.
Estamos quase a chegar.
Não olhe para baixo.
Terceiro Mestre.
Terceiro Mestre, escutai.
EU...
Já não consigo escalar.
Terceiro Mestre. Terceiro Mestre.
Você vai.
Wu!
Da Kui!
- Da Kui!
- Jovem Terceiro Mestre, fica para trás!
Da Kui, ouve-me.
Nós podemos sair.
Quando sairmos, estará salvo.
Escute-me!
Cuide da minha mãe por mim.
Da Kui!
Da Kui...
(Morada e número de telefone)
Wu!
Wu, estás bem?
(Jovem Terceiro Mestre, fica para trás!)
(Ouçam-me!)
(Cuide da minha mãe por mim.)
Lamento.
Wu!
Wu, o que se passa?
Deixe-me para trás.
- O quê?
- Basta subir! Fui envenenado.
Aguente firme.
Vou até você.
Espere por mim.
Não venha aqui.
Pare com isso.
Deixe-me verificar.
Você está bem.
O veneno já passou.
Observe a sua pele.
Bochechas rosadas. Parece mais saudável do que eu.
Não presuma que vai morrer
de cada pequeno sinal.
Já assistiu a muitos filmes.
Vamos.
Pressa.
Tem cuidado.
Vá com calma.
Pan Zi, ouve-me.
Vamos lá, ok?
Estamos quase a chegar. Vamos.
Se não for embora,
Eu também não vou embora.
Certo? Prometa-me.
Vamos, Pan Zi.
Anda lá.
Ir!
Eu vejo a saída, Pan Zi.
Onde está o Jovem Terceiro Mestre?
Eles estão abaixo.
Pangzi está a cuidar dele.
Eu vou levantar-te primeiro,
e depois buscá-los.
Vamos.
Um, dois, três.
Por que razão para?
Continue a andar.
Está ali alguém.
Estão a acenar para mim.
Está a ter alucinações?
Mova-se agora,
ou estaremos os dois vendo
Cabeça de Boi e Cara de Cavalo.
Você sobe primeiro.
Vou dar uma vista de olhos.
(Ma Zhihong)
Enganei-me.
Quem está aí?
Vamos sair daqui.
Pressa!
- Pangzi!
- Wu, estás bem?
Estou bem.
WuXie!
Terceiro Tio!
WuXie,
apanhe a corda!
Pangzi!
Estamos salvos!
O quê?
Tenho aqui uma corda. Venha rápido!
Pressa!
Panzi,
pressa!
Anda lá.
Terceiro Tio, puxa!
???Se estes escombros???
???O seu teste final???
???Para mim???
???Então vou aumentar???
???Um monumento???
???Antes de si???
???Não me adore???
???Quebrar estas correntes???
???Encontre-me na neblina???
???O tempo afoga-se???
???As chamas a queimarem-me os ossos???
???Esta história ainda não acabou???
???Não vou tornar-me uma aberração meio morta???
???O destino continua a tentar destruir-me???
???Com ​​​​fantasmas e pecados criados pelo homem???
???Nunca me vais fazer a tua marioneta???
???Mesmo que me torne um pária para sempre???
???Esmagar a minha loucura forjada???
???Séculos escrevem verdades ingénuas???
Pan Zi.
Onde está o Jovem Terceiro Mestre?
Bom dia!
Jovem Terceiro Mestre.
Eu nasci
em 18 de abril
como um ariano.
Eu nasci forte.
Eu nasci forte!
Estou destinado a viver um século.
???Vire a página deste caderno???
???Para continuar???
???O jogo do destino???
???Como desvendar a verdade suprema???
???Não há onde se esconder???
???Só então me vejo???
Terceiro tio.
Adeus.
Vamos, Wu Xie.
E eles?
O Xiaoge é mais habilidoso do que nós.
Ele ficará bem.
E a Da Kui?
Apenas vá.
???Ó luz, quem acende a vela
para iluminar???
???Os enigmas que o tempo criou???
???Ó luz, alteras o equilíbrio
entre a luz e a escuridão???
???Fluindo sem restrições???
???Eis o chão onde alguém estava???
???O tabuleiro de xadrez
está cheio de feridas???
???Eis as mentiras mais verdadeiras
diante dos nossos olhos???
???O que importa a falsidade????
???Com ​​​​corações em chamas e inflexíveis,
marchamos em direção a???
???O local de execução mais indulgente???
???Todos os fragmentos partidos ecoam ocamente???
???No final, encontramos consolo
no pôr-do-sol persistente???
???Isto ainda se cola à nossa pele???
???Não há tempo para contar a nossa tempestuosa história???
???Os picos mais altos???
???Testemunharam a nossa selvagem rebeldia???
???Luar de luas cheias sobre o mar???
???É derramado nas nossas chávenas???
???As montanhas cobertas de neve mais distantes???
???Ouviram em silêncio os nossos cânticos???
???Todos ficaram maravilhados com as reviravoltas da nossa história???
???São comuns para nós???
???Ó luz, traças
caminhos perigosos atrás???
???Ainda iluminará estradas suaves à frente???
???Ó luz, consertas este mundo imperfeito???
???Sem medida???
???Contemple as incertezas que
calculou???
???E a hesitação com que chegou???
???Eis que finalmente a coragem está sozinha???
???Contra o absurdo da vida???
???Com ​​​​corações em chamas e inflexíveis,
marchamos em direção a???
???O local de execução mais indulgente???
???Todos os fragmentos partidos ecoam ocamente???